°Modelos
Es la capa donde se trabaja con los datos, por tanto contendrá mecanismos para acceder a la información
y también para actualizar su estado. Los datos los tendremos habitualmente en una base de datos, 
por lo que en los modelos tendremos todas las funciones que accederán a las tablas
y harán los correspondientes selects, updates, inserts, etc.

°Vistas
Las vistas, como su nombre nos hace entender, contienen el código de nuestra aplicación que va a producir la visualización de las interfaces
de usuario, o sea, el código que nos permitirá renderizar los estados de nuestra aplicación en HTML.
En las vistas nada más tenemos los códigos HTML que nos permite mostrar la salida.
En la vista generalmente trabajamos con los datos, sin embargo, no se realiza un acceso directo a éstos.
Las vistas requerirán los datos a los modelos y ellas se generará la salida, tal como nuestra aplicación requiera.

°Controladores
Contiene el código necesario para responder a las acciones que se solicitan en la aplicación, 
como visualizar un elemento, realizar una compra, una búsqueda de información, etc.
En realidad es una capa que sirve de enlace entre las vistas y los modelos, 
respondiendo a los mecanismos que puedan requerirse para implementar las necesidades de nuestra aplicación.
Sin embargo, su responsabilidad no es manipular directamente datos,
ni mostrar ningún tipo de salida, sino servir de enlace entre los modelos y las vistas para implementar las diversas necesidades del desarrollo.