--ASP.NET Core MVC --> Es un marco de desarrollo de aplicaciones web de Microsoft que combina la
efectividad y orden de la arquitectura, ideas y técnicas de modelo-vista-controlador (MVC).

--Modelo Vista Controlador(MVC) --> Es un estilo de arquitectura de software que separa los datos de una aplicación,
la interfaz de usuario, y la lógica de control en tres componentes distintos.

--El Modelo --> Contiene una representación de los datos que maneja el sistema, su lógica de negocio, y sus mecanismos
de persistencia.

--La Vista --> O interfaz de usuario, que compone la información que se envía al cliente y los mecanismos interacción con 
éste.

--El Controlador --> Actúa como intermediario entre el Modelo y la Vista, gestionando el flujo de información entre 
ellos y las transformaciones para adaptar los datos a las necesidades de cada uno.



