se consulto stack overflow para para una solucion de funciones obsoletas que se presentaron en este capitulo.

https://stackoverflow.com/questions/57684093/using-usemvc-to-configure-mvc-is-not-supported-while-using-endpoint-routing

https://ymatias.com/2016/07/16/uso-ienumerable-c/

se consulto informacion sobre IEnumerable c#

IEnumerable  es una  aplicación del iterador en .NET

Recuerde que cuando una clase implementa IEnumerable, es decir que se pueden enumerar.
Esto significa que puede utilizar un bloque foreach para iterar sobre ese tipo.

En C#, todas las colecciones “collections” (por ejemplo, listas, diccionarios, pilas, colas, etc.) 
pueden enumerarse porque implementan la interfaz IEnumerable.
 Así sean cadenas.
 Se puede recorrer a través de una cadena usando un bloque foreach para conseguir cada carácter de la cadena.

La bueno de IEnumerable es que vamos a utilizar un mecanismo simple y consistente para recorrer cualquier objeto,
 independientemente de su estructura interna.

https://www.infoworld.com/article/3122592/my-two-cents-on-the-yield-keyword-in-c.html

->yeld indica un bloque de iteracion y permite el acceso a los datos de la iteracion a medida que se necesitan.
a diferencia de sin su uso que se accede a los datos una vez concluida la iteracion.

-----------------------------------------------------
Metodos asyncronos

Funcionan en segundo plano y notifican cuando estan completos
son importantes para evitar los cuellos de botella,
y permiten a las aplicaciones tomar ventaja de los diferentes nucleos de proceso,
y procesarlos en paralelo.

crear proyectos:
https://docs.microsoft.com/es-es/nuget/quickstart/install-and-use-a-package-in-visual-studio


